Adesso ci troviamo tutti qui
in questo luogo sacro chiamato Kolhapur.
Fu qui che la Dea uccise l’asura di nome
Kolhasura, un demone molto malvagio.
Egli era rinato recentemente
ma è già morto.
Così, grazie a Dio, è
avvenuta la morte di Kolhasura.
Questo luogo si distingue in particolare
per il fatto che dalla Madre Terra
è scaturita l’energia di Mahalakshmi,
proprio dalla deità di Mahalakshmi
Come sapete, Mahalakshmi è il potere
dell’ascesa in noi, il potere
attraverso il quale ascendiamo.
È come la scala che conduce al
regno di Dio, pertanto è molto importante.
E la deità del Maharashtra è Vitthala, Shri
Krishna. Infatti è il potere dell’ascesa
di Vishnu a Shri Krishna, poi a
Mahavishnu ed infine al Sahasrara.
Tutto questo è possibile poiché in noi
abbiamo il canale di Mahalakshmi.
Se non si avesse la Sushumna,
saremmo stati semplicemente come animali.
Anche gli animali hanno questo canale,
ma fino ad un punto.
Come sapete essi possono arrivare
fino al Void.
Ma, dopo il Void, inizia l’ascesa
come esseri umani
attraverso questa energia
di Mahalakshmi in noi.
Questa energia è dunque fondamentale
ed è grandemente venerata
in questa nazione.
Prima di tutto essa inizia
ad agire in noi come ricerca:
ricerca di riparo e di cibo.
Una volta realizzato il riparo - il che
avviene attraverso il potere di Mahakali -
intendo dire che, quando nel cuore
di un animale nasce un senso di sicurezza,
esso inizia a cercare il cibo.
Analogamente, anche l’uomo, una volta
ben saldo nella propria sicurezza,
inizia a pensare a nutrirsi,
ad occuparsi di se stesso.
Ad uno stadio molto primitivo
gli esseri umani cercarono, come
prima cosa, di trovare sicurezza
rifugiandosi nelle caverne o in qualche
riparo dove poter vivere senza paura.
Infatti, se la vita è a rischio,
non si pensa al cibo.
Come ad esempio nel caso di una emergenza:
abbiamo avuto delle
terribili inondazioni a Patna,
e sono state talmente gravi che la gente
si è dovuta rifugiare ai piani alti
e pensare alla propria sicurezza;
è stata questa la prima cosa.
Questo istinto innato negli uomini
di preservare la vita
viene dai poteri di Mahakali.
E mi hanno raccontato che,
dopo essersi rifugiati ai piani alti,
sono rimasti senza mangiare per tre
giorni, ma non hanno mai pensato al cibo.
Non hanno mai sentito la fame.
Erano solo preoccupati
che l’acqua arrivasse fin dove
erano loro e di morire tutti affogati.
L’unica preoccupazione era
di rimanere vivi, di sopravvivere,
e la questione del cibo non si poneva.
Tuttavia, quando la gente ha fame,
inizia anche a sentirsi insicura,
al pensiero di poter morire di fame,
e comincia a pensare al cibo.
Quindi, dopo la prima sicurezza
(il riparo), la seconda è
il senso del cibo.
In un’emergenza, il senso del cibo
che nasce è di tipo primario.
Poi però si tende a mettere
l’attenzione sul cibo,
sul piacere del cibo,
sulla scelta del cibo;
tutte queste cose iniziano
a farsi strada in noi
e, con questo principio
di Mahalakshmi, ci perdiamo.
Più ci si preoccupa del cibo, più
ci si preoccupa del sapore del cibo,
più si pensa all’orario del cibo…
Insomma, si può vivere molto
facilmente senza cibo per due o tre giorni,
senza problemi.
Invece si pensa che, se si ha l’abitudine
di fare colazione alle otto del mattino,
si debba fare colazione alle otto.
Gli indiani, ad esempio, hanno
l’abitudine di pranzare alle dieci,
così devono pranzare alle dieci.
Questo è il nostro asservimento al tempo
ed è così che la nostra
ricerca più elevata si arresta.
Allora si inizierà a parlare
sempre di cibo.
Il fatto di pensare al cibo è naturalmente
una benedizione di Mahalakshmi,
ma Lei non dice di perdervi in esso.
Ci si perde nel cibo e, una volta persi
in esso, la nostra ricerca non si eleva.
Le nostre preferenze in fatto di gusti -
ci piace questo; ci piace quello;
questo è buono; questo è cattivo;
vorremmo mangiare quest’altro –
se persistono, ci trattengono in basso.
Si dovrebbe cercare di mangiare
qualsiasi cosa si riceva.
Tutto ciò che reputiamo buono
potrebbe non essere adatto a noi.
Magari sarà buono per il palato
ma non per noi,
potrebbe non essere buono
dal punto di vista delle vibrazioni.
Quindi, qualsiasi cosa Dio ci procuri
è buona, qualsiasi cosa ci sia va bene,
vibratela e mangiatela.
Poi subentra anche l’istinto
di conservazione, per cui,
se si mangia del cibo inadeguato,
si inizia a pensare che
questo minerà anche la propria sicurezza
per la possibilità di perdere la salute.
Allora iniziano a pensarci.
Fino ad un certo punto va bene
ma, se si esagera, si esce
dal circùito (dell’evoluzione),
nel senso che se volate attraverso…
[Per favore, volete fare attenzione?
Mi sorprende, siete sahaja yogi,
come può la vostra attenzione rivolgersi
a cose insignificanti come questa?
C’è una signora che continua
a guardare da quella parte.
Per favore, cercate di fare attenzione
a ciò che sto dicendo.
Se loro portano qualcosa,
è forse importante dover guardare?
Insomma, è veramente stupido a questa età.
Adesso siete sahaja yogi, la vostra
attenzione dovrebbe essere concentrata.]
L’attenzione, dunque,
si indirizza soprattutto verso
l’acquisizione di migliori
forniture alimentari,
cibo migliore o tutto ciò
che definite salutare.
Ed anche qui, se esagerate, potete
toccare le sponde (Ida e Pingala, ndt).
Ma non dovreste attraversarle e superarle,
diversamente come vi muoverete sul
fiume (Sushumna)? È questo il punto.
Quindi si inizia a convincersi
anche di queste assurdità:
“Questo fa bene alla salute, questo
non fa bene, quest’altro fa bene”.
E la salute per cosa?
A cosa serve la salute?
La salute serve per avere una
buona attenzione, che però non avete.
È persa nel cibo. E ho visto alcuni
ancora persi completamente nel cibo.
Sebbene abbiano visto
un barlume di Sahaja Yoga,
sono ancora esageratamente
attaccati al cibo.
Questa tendenza deve essere corretta.
Dovremmo capire dove andiamo,
dove ci attacchiamo
e in cosa disperdiamo
la nostra attenzione.
È fondamentale vigilare sulla
nostra attenzione: dove si trova?
Quindi, l’attenzione si dirige verso
questo (cibo, attaccamenti ecc.).
Insomma, quelli che procedono
in avanti, senza proiettarsi sulle sponde,
continuano ad avanzare nel fiume.
Ma (se) l’attenzione continua
(a dirigersi su qualcosa),
si pensa a quello e ciò stimola
continuamente l’insicurezza in voi.
Allora: “Questo cibo
potrebbe essere sciupato,
quindi che cosa dovremmo
fare per avere cibo migliore?”.
Allora inizieranno a pensare al denaro
e, come sapete, il baratto
divenne un sistema economico.
La gente iniziò ad avere denaro.
Ma poi, oltre a cibo e al vestiario,
nacquero altre cose
e, con queste, si iniziò a spostarsi
sempre più verso l’energia di Mahakali
e sempre più verso l’energia creativa.
Man mano che le sponde
diventano più sottili,
anche il movimento diventa più sottile.
Così quando l’uomo iniziò a
muoversi sempre più verso l’alto,
sul lato destro si svilupparono le arti
e il concetto di qualità della vita,
o qualità della sicurezza,
subì una trasformazione.
Man mano che le due sponde
diventano sempre più sottili
ed anche la crescita diventa sempre
più sottile, l’uomo si perde nuovamente
in queste sponde più sottili,
la destra e la sinistra.
Tuttavia occorre progredire oltre.
E il potere di Mahalakshmi
vi conduce sempre più in alto.
A quel punto pensate che dovete esprimervi.
E l’espressione inizia nelle arti,
nella cultura.
Si manifesta anche nella vostra vita,
nelle vostre istituzioni di sicurezza
quali il progresso politico,
le istituzioni politiche.
Ed è così che l’essere umano è
arrivato ad uno stadio in cui pensa
di aver fatto ormai tutto ciò
che era possibile.
Tuttavia è ancora perso,
in un modo più sottile.
Il principio di Mahalakshmi è arrivato
fino a Cristo, fino a quel punto,
eppure la gente non ne ha
approfondito l’aspetto più sottile.
È ancora ai margini, si muove
verso le sponde, non al centro.
In Sahaja Yoga ciò che accade è
che il desiderio puro, ossia la Kundalini,
è custodito dall’inizio della vita,
proprio dall’inizio dell’esistenza,
quando non eravate ancora esseri umani.
Alla base c’è il carbonio e
tutto il tragitto dal carbonio in poi
deve essere ripercorso
attraverso la Kundalini.
Tutto il tragitto che avete
effettuato ad un livello superficiale
di questo canale di Mahalakshmi,
deve essere ripercorso
nella parte più interna, per penetrare
in tutti questi centri più sottili,
che sono all’interno del canale
e non all’esterno.
Infatti, se siete all’esterno,
vi dirigete verso le sponde.
Ma da lì (dall’interno del canale, ndt)
non potete vedere nessuna sponda,
non potete prestare nessuna
attenzione alle sponde,
al contrario vi proiettate in avanti
come dei jet.
E questa Kundalini è il vero desiderio,
ma la vostra attenzione
deve essere sull’obiettivo.
Anche se dite che la Kundalini è la
forza motrice, dov’è la vostra attenzione?
La vostra attenzione è ancora sulle sponde,
per cui emergete ancora
in modo superficiale.
Venite semplicemente
a galleggiare in superficie
e poi saltate di nuovo
su qualche sponda.
Allora dovrò rimettervi nell’acqua:
“Entrate, entrate, tornate alla
Kundalini, riprendete il vostro viaggio”.
Se però, fin dall’inizio,
vi muovete costantemente
verso l’obiettivo, verso lo Spirito,
io non ho problemi.
Ma con gli esseri umani non accade.
Essi sono talmente abituati
ad essere attratti dalle
sponde che riemergono sempre,
galleggiano, si spostano sulle rive
e, a volte, si fermano
nuovamente lì o ritornano.
Così il viaggio è su e giù, giù e su.
Nonostante il movimento della Kundalini
potrebbe farvi sfrecciare
come jet e stabilirvi lì.
Il giorno in cui accadrà
sarò la persona più felice,
perché a volte per me è
troppo fare questo tipo di viaggio:
quattro volte su e giù con tutti,
a causa dei cosiddetti
attaccamenti esteriori che si hanno.
Si può attuare il movimento interiore
con una mente distaccata
se si accetta la situazione,
decidendo interiormente:
“Lo farò, ho deciso".
Ma non è così.
L’attitudine prevalente dovrebbe essere
che Madre è come uno specchio.
E noi abbiamo di fronte a noi uno specchio,
così ci rendiamo conto
di come stiamo procedendo.
Se mi vedo allo specchio con dei difetti,
meglio liberarmene e andare avanti.
Ma, al contrario, se Madre dice qualcosa
a qualcuno, se dice come stanno le cose,
la gente si offende e ricomincia
a galleggiare in superficie.
Lo specchio deve comunicare qualcosa.
Se avete una macchia sul viso
lo specchio non mentirà, ve la segnalerà.
Ma voi non colpite lo specchio e
non vi irritate con lo specchio, giusto?
Provvederete a pulirvi, perché
non volete avere nessuna macchia.
Qui invece è il contrario:
ho constatato che ciò che accade,
se si fa un’osservazione alla gente,
o si dice semplicemente che qualcosa
è sbagliato, prima spiegherà, discuterà
e, se non funziona, si arrabbierà
con Sahaja Yoga e rinuncerà.
Come se facessero un piacere a Sahaja Yoga.
Come se facessero un piacere a Madre.
In realtà fate un piacere a voi stessi.
Non fate un piacere a nessun altro. Ebbene,
soltanto se adotterete questo atteggiamento
vi renderete conto che dovete andare avanti
senza guardare a sinistra o a destra.
Abbiamo avuto molte esperienze
alquanto strane.
Se vi guardate indietro potete vedere che
a volte siete stati dei Romeo e Giulietta,
a volte puntavate al denaro,
altre volte siete stati litigiosi,
attaccabrighe, polemici.
Ne abbiamo avuti di ogni genere.
Ma quelli che dimenticano tutto
ciò e si proiettano verso l’obiettivo
sono i migliori e i più saggi.
Sono i più “egoisti” perché sanno
cos’è l’egoismo.
Tutti gli altri sono stupidi
perché stanno perdendo tempo.
Ho visto che taluni cercano di usare
Sahaja Yoga per guadagnare denaro
oppure fanno qualcosa
per Sahaja Yoga guadagnandoci.
La cosa migliore è costruire voi stessi.
E gioitene in modo da rendere
felici voi e gli altri nel fiume Sahaja.
Ma uscire dal flusso Sahaja e
fare qualcosa significa uscire ancora
dal canale più interno di Brahmanadi,
al di fuori;
significa ancora galleggiare e tendere
verso le sponde, affondando di nuovo.
Infatti, ogni volta che andate giù in
questo modo dovete riattivare la Kundalini.
È molto difficile.
E l’energia della Kundalini si esaurisce.
Quindi occorre comprendere che,
se dovete compiere questo viaggio,
dovete essere determinati.
Dovete essere voi stessi disciplinati.
Nessuno dovrebbe dirvi: “Sii
disciplinato, fai questo, fai quello”.
Dovete farlo da soli.
All’inizio l’attenzione è
su ciò che fanno gli altri.
Insomma, persino se
qualcuno porta qui qualcosa,
l’attenzione di tutti deve andare lì.
Che c’è da vedere?
Non è niente, è una cosa
proprio del tutto inutile.
Ma neppure le cose serie dovrebbero
attrarre la vostra attenzione.
La vostra attenzione dovrebbe essere
sulla soluzione di tutte le soluzioni,
sulla benedizione di tutte le benedizioni,
sull’emancipazione di ogni emancipazione.
Non dovreste preoccuparvi di niente altro.
Preoccupatevi soltanto
di questa connessione
che è stata stabilita e niente altro,
tutto il resto viene preso in carico
(dal Divino).
È molto semplice.
Se questa connessione si interrompe...
la cosa semplice è mantenere la connessione.
A cosa serve lucidare questo,
fare questo o quello?
Riavrete forse la connessione
in questo modo?
È una cosa semplice e pratica
che dimentichiamo.
E, quando si inizia a dimenticare
questo aspetto pratico,
ritardiamo il nostro progresso
e si scopre che siamo dove siamo.
Ad esempio, stasera, a Kolhapur,
quando arriverò vedrete
una folla enorme, immensa
come abbiamo sempre.
Ma quanti di loro intraprendono
realmente questo viaggio?
Pochissimi.
Non importa,
non dovreste preoccuparvene,
perché non sono ancora saggi.
Ma anche quelli che diventano saggi,
che intraprendono il viaggio,
a volte saltano di nuovo fuori come
dei pupazzi in una scatola a molla.
D’improvviso trovo qualcuno che galleggia.
Stiamo viaggiando con un sottomarino
e loro riemergono.
Questo è quanto è accaduto
in tutto il nostro viaggio.
E siamo arrivati dove siamo
non con l’aeroplano, con l’automobile
o percorrendo una strada,
ma siamo arrivati qui attraverso la
parte più interna del nostro cuore,
il Brahmanadi.
Siamo arrivati a Kolhapur,
nel luogo di Mahalakshmi,
attraverso la parte più profonda
ed è per questo che siamo qui.
Noi guardiamo questo luogo
in un modo molto grossolano
per via delle nostre vecchie abitudini.
Ma la nuova abitudine dovrebbe essere:
a che punto siamo secondo le vibrazioni?
Di che si tratta?
Una volta che avrete sviluppato
questo, potrò trasformare
senz’altro Kolhapur in un luogo
completamente diverso.
Voi siete come miei canali.
Quando venite con me,
io vi utilizzo come miei canali.
Ma ciò che trovo è che a volte
i canali sono distorti,
a volte rotti, a volte con dei buchi
e l’energia viene sprecata.
Quindi, il dovere di tutti i sahaja yogi
che viaggiano con me, in particolare,
consiste nell’essere i canali.
Ma se vi comportate da ospiti
che devono essere accuditi,
che pretendono una buona sistemazione
e via dicendo,
allora il vostro viaggio non ha senso.
Voi state viaggiando come i santi
che viaggiavano con Buddha,
anche molto di più, perché
loro non facevano nulla.
Voi però siete i canali,
ed essendo i canali dovete tenere
i vostri canali aperti, efficienti
e dovreste farli funzionare.
Oggi è un giorno speciale per tutti voi,
si chiama Mahabij, il giorno di Mahabij,
significa che tutti i mantra hanno un bija
e il Mahabija di questo
è l’Omkara stesso, Omkar.
E all’inizio questo Omkara
era come un uovo, Brahmanda.
Si chiama Brahmanda.
L’intero Brahma diventa un anda(uovo).
Naturalmente, quando dicono
Brahmanda neppure gli studiosi di sanscrito
sanno che stanno parlando di un uovo,
Brahm-anda, l’anda(uovo) di Brahma.
Questo è il primo bija.
E come sono stati creati
questo Brahma, queste vibrazioni?
Nella prima fase, quando
la Devi si separò da Shiva,
gli aveva prima ruotato intorno.
come sapete,
E a quel punto Shiva, Sadashiva,
Le disse che doveva creare.
Ed ebbe luogo la separazione.
Così Egli uscì dal pradakshina,
la forma ellittica diciamo,
e uscendone creò una specie di suono,
un suono che aveva quel Brahma in sé.
Così quel Brahma rimase in quell’area.
Come vi ho detto, inizialmente
la Devi ruotò intorno a Sadashiva
creando una ghirlanda.
Quella ghirlanda aveva avvolto Shiva come
il nucleo all’interno.
Quando però Sadashiva
ne uscì, creò un suono
e quel suono riempì l’intera andakruti,
ossia la forma di un uovo,
e questo è il mahabija.
Questo è l’Omkara
che è rinato come Shri Ganesha e,
successivamente, come Gesù Cristo.
Ecco perché venire nel luogo di Mahalakshmi
nel giorno di Mahabija
è molto significativo,
infatti Mahalakshmi era
la madre di Gesù – Maria –
e suo figlio era
l’incarnazione di Mahabija.
Pertanto, essere qui in questo giorno
per celebrare il puja di Mahalakshmi
è un grandissimo privilegio,
un grande privilegio per tutti voi.
E con questo privilegio dovreste
celebrare umilmente questo puja
e cercare di penetrare in questo Mahabija,
diventare parte di questo Mahabija
che è questo Brahmanda,
l’intero Brahmanda, l’anda di Brahma
– anda significa uovo – è creato,
siate parte integrante di esso.
E non create spigolosità
o false rappresentazioni,
ma siate affini a tutto il Brahma.
Occorre mettere l’attenzione sulla
vostra energia (shakti) di Brahma
che si manifesta sotto forma di vibrazioni.
Oggi le vibrazioni sono
così forti che non pensavo
che sarei stata in grado di parlare di
questo, ma in qualche modo l’ho fatto.
Spero che siate riusciti
tutti a comprendere
gli argomenti estremamente sottili
di cui vi ho parlato oggi.
Quando viaggiate con me, non
dovreste pensare di essere venuti qui
per visitare l’intero paese
o per divertirvi.
Siete venuti qui per diventare
i canali del lavoro di vostra Madre.
Se lo capite, riuscirete
a rendervi conto del fatto
che Dio vi ha concesso
un posto molto privilegiato.
Quindi vi chiederei di esserne degni,
di meritarvelo
e di prendere i vostri posti, gli ambiti
posti che Dio vi ha assegnato.
Che Dio vi benedica.